---
sidebar_position: 1
sidebar_label: WeKube是什么？
authors: [wekube]
tags: [Kuernetes, Docker, WeKube,数据库]
title: "WeKube是什么？"
description: 本教程介绍了 WeKube 的核心特性、场景与优势。
keywords: [WeKube, Kuernetes,K8s,Docker,开源,helm chart,Redis,Mongodb,MySQL,MongoDB,Helm Chart]
image: /img/wekube-index.png
date: 2024-09-08T10:00
---

## 概述

WeKube 是一个基于 Kubernetes 构建的极简Serverless容器化应用服务，它提供了一个以应用为中心的、简单直观的方式来部署、管理和监控容器化的应用程序。WeKube 的目标是让用户无需关心底层基础设施的具体细节，而是将注意力集中在应用本身及其业务逻辑上。

## 针对什么问题

在传统的应用部署流程中，开发者需要花费大量的时间和精力来配置基础设施、管理集群、手动调整资源以及持续监控应用的状态。这些任务不仅增加了开发的成本，还分散了团队对核心业务的关注。WeKube 的出现正是为了简化这一过程，让开发者能够更加快速、高效地部署和管理他们的应用，同时保持系统的高可用性和灵活性。

<!--truncate-->

## 以应用为中心的设计原则

WeKube 的设计核心是以应用为中心的思想。这意味着所有的操作和资源配置都是围绕着单个应用或一组相关应用进行的。这种设计理念带来了以下几个显著的优势：

1. **简化操作**：通过将应用作为管理的基本单位，WeKube 使得开发者能够更容易地部署、更新和扩展他们的应用，而无需深入了解 Kubernetes 的复杂性。
2. **提高效率**：当应用成为资源调配的主要对象时，开发者可以通过简单的命令或界面操作来完成复杂的集群管理工作，极大地提升了工作效率。
3. **增强的可观测性**：WeKube 提供了丰富的监控工具，使得用户能够实时监控应用的健康状况和性能指标，从而更好地理解应用的行为，并及时作出响应。
4. **更好的用户体验**：以应用为中心的方法使得平台能够更好地适应不同规模和类型的应用，满足多样化的业务需求，同时也为最终用户提供了一个更加一致和友好的交互体验。

通过以上几点可以看出，WeKube 不仅仅是一款工具，它代表了一种新的思考方式，一种将开发者和运营团队从繁琐的基础架构管理工作中解放出来的理念。这使得团队可以将更多的精力投入到创新和业务增长上，进而为企业创造更大的价值。



## WeKube能力

- 极简体验：应用零改造一步上线，零学习成本，秒级创建 & 发布应用。
- 以应用为中心：我们将应用视为一等公民，以应用为单元管理一切资源，大幅提升容器易用性。
- 可观测性：随时监控应用的运行状态和性能表现，确保应用的稳定运行。
- 极速弹性：提供容器秒级弹性伸缩能力，稳健保障业务SLA，降低资源成本
- 数据库：内置 Redis、MySQL、PostgreSQL、MongoDB数据库。
- 免运维：用户无需感知集群和服务器，直接部署容器应用，大幅提升容器易用性。
- 免备案：香港区域无需进行ICP备案，可以即开即用，极高性价比。
- 应用市场：开放包容共建的应用市场，支持一键部署、自定义部署和分享应用。
- 高效管理：同时支持通过命令行工具、API、Web UI等多种方式融合管理资源。
- 安全优先：我们优先考虑数据安全，提供网络隔离，权限控制，免费SSL，保障业务和数据安全。

